(يُرجى احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تكبّلك عن تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضي قُدُمًا وحده تلقى اللقاء ♪
♪ والنهايات ما هي إلا بداياتُ دروبٍ جديدة ♪
♪ كلُّ ذلك جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ لم تبدأ رحلتُك بعد ♪
♪ صوب الجبال، طاردِ النجومَ الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل ما مضى ♪
♪ ضع كلَّ منعطفٍ خلفك ♪
♪ وانسَب بهدوءٍ في تيار الزمن ♪
♪ شُقَّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ ودع الجبالَ تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ ودع طبيعتك تنطلق حرة ♪
=أول زهرة ياسمين=
=الحلقة 17=
هل جئتما لمشاهدة خزف متجرنا؟
تفضّلا بالاستراحة في الغرفة الخاصة المجاورة.
سأكلّف رجالي بترتيب الأمر،
وأُحضر لكما أنفسَ ما لدينا من خزف.
أليست قواعدكم صارمةً للغاية؟
سمعتُ أنّ الزائر الجديد ينفق عشرة آلاف قطعة ليرى الأجود.
هذه أول مرة آتي فيها.
أتسمحون لي بالدخول؟
القواعد صارمة، ولكن الناس مرنون.
زيارتكما تشريفٌ عظيم
لمتجرنا.
لا اعتبار للقواعد الآن.
تفضّلا من هنا.
أظنّ أنّ هذا الوكيل قد عرفني.
وما الذي يجعلكِ تقولين ذلك؟
لو لم يعرف أنّني صاحبة متجر شين دي،
فلِمَ كلُّ هذا الاهتمام بي؟
قادني إلى الغرفة الخاصة، وسيعرض عليّ الأفخر.
لعلّه يريد إبهاري بكنوز متجره.
اطمئنّي.
البضائع جاهزة، تفضّلا بالنظر.
وإن لم تُعجبكما، فثمّة دفعات أخرى في الداخل.
لا حاجة.
هل أعجبكِ شيءٌ منها؟
يمكننا تغليفها جميعًا.
لا تتردّدي في الإنفاق.
هذا المتجر مِلكي.
ماذا؟
صاحب المتجر الذي ذكرتِه قبل قليل هو أنا.
صاحب السموّ هو حقًّا مالك متجر جين باو.
خدمتُ قصر الأمير دينغ زمنًا طويلًا.
نحن نملك بعض الثروة.
لِمَ لم تخبرني من قبل؟
كان فنغ جي ياو يديره، فلم أُعِره اهتمامًا كبيرًا.
وإن كان يستهويكِ، فسأُسلّمه إليكِ بأسره.
يستهويني، بل يستهويني كلَّ الاستهواء.
تهانينا!
في المستقبل، سأعتمد على إرشادك.
أراكِ مختلفةً تمامًا اليوم.
(قصر المركيز موه يانغ)
المركيز موه يانغ.
علم غونغ شو يانغ بأمر حارسي السابق.
ماذا حدث بالضبط؟
قبل وصوله إلى هواي شي،
أجرى زيارة سرية متخفياً أولاً.
ثم جعل العائلات الكبرى تتهم بعضها بشكل مجهول،
مما أثار ذعراً واسعاً.
ظن الجميع أن أسرارهم انكشفت.
وبعد تدافع وتلاوم، دفعوا بالحارس تشيو كبشَ فداء.
لكن اطمئن أيها المركيز.
رجل لا تريده أي عائلة، لا بد أن يموت قريباً.
ولن يحصل غونغ شو يانغ على شيء.
أيها المركيز، أنا...
كان من المفترض أن أصبح اليوم نائب القائد في محافظة جه تشونغ.
لمَ لم يصلني أي خبر؟
ثمة عقبة بسيطة في ذلك الأمر.
نسيت أن أخبرك.
أُسند المنصب إلى شخص آخر.
الأفضل ألا تذهب.
منصب نائب القائد في جه تشونغ كله قتال وسفك دماء.
ليس بالعمل الطيب حقاً.
إن كنت تسعى وراء منصب،
فسأجد لك منصباً في مكان آخر.
شكراً لك أيها المركيز.
مرت أيام منذ وصولك العاصمة، هل اعتدت عليها؟
أنا بخير.
إن واجهتك صعوبات، فلا تتردد في مراجعتي.
أيها الحارس تشين.
أيها السيد الشاب.
هل لديك وقت لاحتساء شراب في جناح شيانغ تشي؟
لا تزال لدي مهام رسمية، فلا أستطيع الشرب.
في أمان الله.
ما الذي يسعدك إلى هذا الحد؟
لا شيء.
ألا تنتظرك مهام رسمية؟ اذهب وأنجزها.
لم أُعيَّن في المنصب، أهذا من فعلك؟
بدوت مشغولاً.
فأردت أن أخفف عنك العبء.
يا لك من صبي.
تشين جنغ لا يشبه أباك الجبان في شيء.
المرسوم يتعلق بحياتها وكل ما تملك.
استدراجها للكلام أصعب من بلوغ السماء.
بالطبع لا يمكننا أن نسألها مباشرة.
هل لديك حيلة؟
كانت الأميرة الأرملة تشين مقربة من شخص حين كانت في القصر.
تشو شيان كون، الموظف في ديوان الفلك؟
هذا صحيح.
على حد علمي، كان تشو شيان كون
ذا موهبة فذة وبصيرة استثنائية،
ضليعاً في العناصر الخمسة والنجوم.
وكان بعد الإمبراطورة الأم أكثر من تكنّ له الاحترام.
إذن، أتنوين البدء به؟
نعم.
لكنه توفي منذ سنوات.
هو مات، لكن تلاميذه أحياء.
ربما يعرفون شيئاً.
كوني حذرة.
احترسوا.
خذوا كل شيء.
ولا تتركوا شيئاً.
احترسوا.
حسناً.
بحذر.
صاحبة السمو.
ما الذي يجري؟
ألا تعلمين يا صاحبة السمو؟
قال سيدي إنه لن يعود.
ويريد إعادة كل شيء.
صاحبة السمو، إن سمحتِ لي،
لم يمضِ على وجوده سوى أيام، ومع ذلك جمع الكثير.
وغادر دون إخطار،
ولم يودّعكِ حتى.
(دار طول العمر)
أخبرتكِ أن سيدنا ليس على ما يرام.
أرجوكِ لا تزعجيه.
ما خطبه؟
حرارة في قلبه ونار في عروقه.
لا يقدر على الأكل ولا النوم.
على أي حال، هو مريض ولن يقابل الغرباء.
"الغرباء" الذين يقصدهم سيدك
لا يمكن أن أكون أنا، أليس كذلك؟
صاحبة السمو تعلم في قرارة نفسها.
سيدنا ببساطة لا يرغب في رؤيتكِ.
لذلك أمرني بأن أوقفكِ هنا.
لكن بصراحة،
أنتما من لحم ودم واحد.
إن كان بينكما حديث خاص فقولاه في قصركِ.
لمَ تضعينني في موقف حرج هنا؟
لا تقلق، لن أحرجك.
فلتغادر صاحبة السمو سريعاً، ولن أوصلكِ إلى الباب.
دينغ.
ماذا تفعل؟ أفلتني!
العم وين شين.
أعلم أنك لا ترغب في رؤيتي.
لكن اليوم لديّ سببٌ
يُحتّم عليّ لقاءك.
إن لم تفتح الباب،
فسأنتظر هنا حتى تفتحه.
(اللوح المقدّس
للأم الراحلة، تشو تسين ينغ)
لقد نقلتَ كلّ متعلّقاتك.
ألا تعتزم العودة
إلى قصر الأمير دينغ؟
عتبة قصر الأمير دينغ
عاليةٌ جداً.
ولا أجرؤ على التطلّع إليها.
أتلومينني؟
وين دينغ جُرِّد من منصبه
لأنه انتهك القانون عن علمٍ
وجلب ذلك على نفسه.
لا ألومك.
وين هوا فقد عقله
لأنه ظلم أمك ونال جزاءه.
لا ألومك.
بسبب ما جرى لأمك،
تكرهين عائلة يه بأسرها
وأغرقتِ عائلة يه
في الفوضى.
ومع ذلك لا ألومك.
لكن ماذا عن أمي؟
ما الذي اقترفته؟
ربما كان الأجدر بكِ
ألّا تنزلي من الجبل قط.
تريدني أن أبقى في جبل لي شان.
لا بدّ أنك تفكّر:
لماذا لم أمت ميتةً نظيفةً
كما ماتت أمي؟
لم أقل ذلك.
لكن هذا ما يدور في خاطرك.
وهو أمرٌ مفهوم.
فعلى كلّ حال،
يميل الناس دائماً لرؤية الأمور
من زاويتهم وحدها.
وحتى أمام القانون، يصعب
ألّا تُعمي روابط الدم البصيرة.
لكن أيها العم وين شين،
أنا أيضاً من أهلك.
تغاضيتَ عن شرورهم ضمنياً
وأغمضتَ عينيك عن آثامهم،
ولا تطيق فعلي
للحفاظ على نفسي؟
أودّ أن أسألك:
ما الخطأ الذي ارتكبتُه؟
وأنا أيضاً أودّ أن أعرف
ما الذي فعلتَه تلك الليلة.
إن لم يكن لديك ما تقولينه،
فلتنصرفي.
عليّ أن أواصل تلاوة السوتْرات
لأجل أمي.
تفضّل الشاي يا عمّ وين شين.
لا بدّ أنّك تعلم
بأمر الجنرال شيو وين في تلك الأيام.
(لمن سلّمتَ المرسوم
الذي يستدعي فرسان هي يون إلى العاصمة؟)
إلى الأميرة الأرملة تشين.
لم أقصد إيذاء الجدّة.
هي من شهرت السكين في وجهي.
أرادت التخلّص منّي.
كما قتلت أمّي،
أرادت قتلي أيضاً.
أكان عليّ أن أجلس
وأدعها تُزهق روحي؟
لعلّك لا تعلم.
الشجرة التي أردت الجدّة
هي التي غرستها أمّي حينئذٍ.
قتلت أمّي،
واليوم لقيت حتفها تحت تلك الشجرة.
يمكن القول إنّه القصاص العادل.
أيّها العمّ وين شين، في دار طول العمر،
كلّ ما تتحدّث عنه يومياً
هو جزاء الخير والشرّ.
تتلو الأدعية كلّ يوم،
ولا تزال عاجزاً عن إدراك الحقيقة؟
نعم، الخير والشرّ يُجزى بهما حتماً.
يا لي، أنتِ شديدة الذكاء.
لا تبدين كأنّكِ ابنة أبيكِ.
سأعدّ ذلك ثناءً منك.
في الأيّام الأخيرة،
كنتُ أتقلّب بلا نوم.
ظللتُ أفكّر فيكِ.
فيّ أنا؟
في كلّ ما فعلتِه
منذ نزولكِ من الجبل.
وبّختِ السيدة وانغ،
واسترددتِ مهركِ،
وأدرتِ متجر شين دي بنجاح باهر.
تزوّجتِ من الأمير دينغ
وظفرتِ بحظوته.
والآن، في دار آل يه،
بَرَّأتِ اسم أمّكِ
وثأرتِ لها.
هذه أمور أعلمها.
فماذا عن الأمور التي أجهلها؟
امرأة مثلكِ،
بهذا القدر من الدقّة وبرود القلب،
قادرة على جعل أيّ كان
بيدقاً في يدها.
جئتِ إليّ اليوم
لا لمجرّد إخباري بهذا
قطعاً، أليس كذلك؟
سمعتُ أنّ متجر جين باو
لم يعد تحت إدارتي.
وأهديتَ عقارات السوق الغربي
لزوجتك أيضاً.
أتدري
كم تبلغ العائدات الشهريّة
لمتجر في السوق الغربي؟
إنّها تجارة بمثابة منجم ذهب.
ناهيك عن إعالة عامّة الناس.
بل يكفي ريعها لإعالة
مئة من حرّاس القصر وأكثر.
أتسلّم شريان حياة بهذه الأهميّة
لشخص آخر بهذه الخفّة؟
إنّها زوجتي، لا شخصاً آخر.
"إنّها زوجتي، لا شخصاً آخر"؟
لكنّك أنت من قلت لي في البدء
إنّ كثيرين في البلاط وخارجه
يرقبون تحرّكاتك،
وإنّ السيدة وين لا تستطيع إدارة الأمور،
ولن تطمئنّ إلّا
إذا سُلِّمت إليّ.
والآن، لإضحاك حسناء،
أهديتها كلّ شيء بهذا الكرم.
أَلم تعد تأبه
بأن تترصّدك العيون؟
لقد تبدّلت الأزمان.
حتى إنّني توليّتُ منصباً
في محافظة جينغ جاو.
فلِمَ أخشى ترصّدهم
لأجل بضعة متاجر؟
انتهى أمرك.
يا موه شيو ياو، انتهى أمرك.
بمَ تختلف عن
حاكم هالك مفتون بمحظية شريرة؟
تهب كلّ ثروتك
وسلطانك لحسناء.
هذه علامة سقوط الدول.
أما زلتَ تريد هذا؟
ما هذا؟
ماذا؟ ألم تطلب منّي
مواصلة التحرّي عن زوجتك؟
لقد عثرتُ على شيء.
وإذ أراكما في قمّة الوئام،
فأظنّ ذلك بات بلا طائل.
ألن تلقي عليه نظرة حتى؟
إن أرادت إخباري،
فستأتي إليّ من تلقاء نفسها.
موه شيو ياو.
أفي عينيّ خلل، أم في عقلي؟
لقد وقفت!
حين شُفيت، صار بمقدوري الوقوف.
أيؤلمك؟ أتشعر بالألم؟
إذًا عادت إليك الحاسّة.
دعني أُعينك على السير قليلًا.
هيا، على مهلك.
واحد، اثنان.
امشِ بضع خطوات.
يا لها من ساقين! نهضت أخيرًا.
حقًا فتحت السماء عينيها!
الليلة سأُقيم وليمة
في برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
ولنشرب حتى نسقط!
اخفض صوتك.
لا تذع نبأ شفاء ساقيّ بعد.
أنا أول من يعلم؟
إن زوجتك لذات قدرٍ عجيب.
لقد شفت ساقيك حقًا.
لا عجب أنك وهبتها
كل ثروة عائلتك.
هذا قد تجاوز الحب.
هذا أقرب إلى دين الولادة من جديد.
أعترف بأنني كنت ضيّق الأفق.
ليس تلك المتاجر القليلة فحسب.
بل لو وهبتها
برج تشينغ فنغ مينغ يويه،
لرضيت بذلك.
هل جئت اليوم لأمر جاد؟
أما زال لا خبر من هواي شي؟
في مثل هذا المزاج، الحديث عن هواي شي
ليس في موضعه.
أرفع لك نخبًا بالشاي بدلًا من النبيذ.
أيمكننا الآن الخوض في الأمر؟
هواي شي.
ما إن وصل غونغ شو يانغ إلى هواي شي،
حتى قلب المكان رأسًا على عقب.
وأخذت العشائر يأكل بعضها بعضًا.
وفي النهاية، دفعوا حارسًا
يُدعى تشيو ليكون كبش الفداء.
كان من قبلُ حارسًا لعائلة تشو،
ومن خاصّة المركيز موه يانغ.
أما الآن فقد غدا بيدقًا منبوذًا
لا يريده أحد.
أتُراهم
يدعون مثله حيًّا يتكلم؟
لا شك أن لعائلة تشو
قبضةً محكمة على هواي شي.
ولن يتركوا غونغ شو يانغ ينبش.
بالضبط.
جربوا كل الحيل، اللين والشدة،
الظاهر والخفي.
وما زال على غونغ شو يانغ أن يبذل جهدًا.
لكنني أرى
أنه سيظفر بأدلة دامغة في قضية
أسلحة هواي شي عاجلًا أم آجلًا.
فمن خلفه، في نهاية المطاف،
يقف الإمبراطور الشاب والإمبراطورة الأم.
ولا يجرؤ أحد على المساس به حقًا.
ثم إن غونغ شو يانغ مسؤول مستقيم.
لن يكفّ حتى يبلغ مبتغاه.
ياو،
وإن كان هدفنا إسقاط المركيز موه يانغ،
فالأهم من ذلك أن نجد دليلًا
يردّ الاعتبار إليك، وإلى عائلتك،
وإلى فرسان هي يون جميعًا.
ماذا؟ أتريدين...
ردّ الاعتبار إلى قضية الأمير دينغ؟
أتريدين فعل ما لا يجرؤ
كبار الموظفين على فعله؟
هل جُننتِ؟
ولكن لماذا؟
أمن أجل موه شيو ياو فحسب؟
أهذا ما تظنه بي؟
أيتعيّن أن يكون من أجل رجل؟
ألا يجوز أن يكون من أجل ثلاثين ألف جندي
لم تُردَّ إليهم حقوقهم بعد؟
من أجل أمن العامة وسلامتهم،
ومن أجل هيبة دولتنا الجليلة،
ومن أجل العدل والحق؟
حسنًا، إنني أفعل ذلك من أجل أمي.
(حين بلغها أن جدّي لأمي قد نزل من الجبل)
(وأنه يعتزم التحالف مع
موظفي البلاط لتبرئة اسمه،)
(أصغى الجنرال شيو وين إلى أمي)
(وأفضى لها بمكان المرسوم.)
(غير أن أمي بعدما حصلت على المرسوم،)
(انتُزع منها على يد أبي والعم وين دينغ.)
ومات موه شيو وين بسبب ذلك.
وزُجَّ بقصر الأمير دينغ بأسره في النكبة.
وأولئك الثلاثون ألفًا من
فرسان هي يون الذين ظُلموا.
كل هذه ديون على أمي
وعلى أكاديمية لي شان.
ولا بد لي من سدادها.
الآن فهمت.
لنزولك من الجبل غرضان.
أحدهما الانتقام، والآخر السداد.
حساباتك دقيقة.
فلِمَ إذًا جئتِ إليّ؟
إن صدق ما قاله أبي،
فإن ذلك المرسوم بات الآن
في يد الأميرة الأرملة تشين.
والأميرة الأرملة تشين وأستاذك،
الأستاذ شيان كون، كانت بينهما صلة عميقة.
أريد أن أعلم ما تعرفه
عن الأميرة الأرملة تشين،
وماذا عليّ أن أفعل
لأحمل الأميرة الأرملة تشين
على أن تسلّمني شيئًا بهذه الأهمية.
أستاذي
عمل موظفاً للرصد
في ديوان الفلك.
حين اختيرت الأميرة الأرملة تشين
محظيةً للإمبراطور،
توجّه أستاذي مبعوثاً للزواج
إلى نان يي لمرافقتها.
وهناك التقيا للمرة الأولى.
لوحة التنين الشهيرة
للأستاذ شيان كون في نان يي
هل رُسمت في موكب الزفاف ذاك؟
كانت نان يي قد عانت جفافاً شديداً
دام أكثر من ثلاث سنين.
تشقّقت قيعان الأنهار،
ويبست الأرض.
رأى أستاذي جثث الموتى جوعاً
في كل مكان،
وعانى الناس الأمرّين.
فاعتصر قلبه الألم عليهم.
وفي يوم المراسم،
أمسك بريشته ورسم.
يُقال إن ريشة أستاذي
كانت تنساب كالتنين.
وما هي إلا لحظات حتى ظهر تنين عملاق
على الورق، حياً نابضاً.
وما إن نقّط عينيه باللمسة الأخيرة،
حتى شقّ ذلك التنين العملاق
الورقَ واختفى.
في تلك اللحظة،
دوّى الرعد في السماء،
وتلبّدت الغيوم السوداء.
ثم انهمر المطر.
أهذا حقيقي؟ أحقاً وقع ذلك؟
كان أستاذي صاحب قدرات حقيقية لا ريب فيها.
وقد آمنت الأميرة الأرملة تشين
بذلك إيماناً راسخاً.
وماذا حدث بعد ذلك؟
من نان يي إلى العاصمة،
أمضيا أشهراً عدةً معاً.
وتحت تأثير أستاذي،
الأميرة الأرملة تشين
أصبحت هي الأخرى مفتونةً بالتنجيم.
لم تكن أحاديثهما تدور
إلا حول طريق السماء والقدر.
وحين دخلت القصر،
كلما حارت الأميرة الأرملة تشين
في أمر، استشارت أستاذي.
غير أن الأيام الطيبة لم تدم طويلاً.
مات الإمبراطور الراحل،
واشتعلت النيران في القصر الشرقي.
وتورّط أستاذي
في قضية القصر الشرقي،
فقُطعت رأسه.
أيها الأستاذ، الأميرة تشين...
الأميرة تشين جاءت لزيارتك.
كيف تورّطتَ
مع أهل القصر الشرقي؟
اطّلعتُ على تلك التهم.
أهل القصر الشرقي
يزجّون بالأبرياء جزافاً.
لا تقلق، فالإمبراطورة الأم
ستجد حلاً.
حسناً، سأطمئنّ إذن.
إنّك أحمقٌ حقاً.
من المؤسف
أنّ الزمن يمرّ سريعاً
ولا يُستعاد،
وأنّ الدنيا تتقلّب.
هذا ما عليّ تحمّله.
لا تذهب إلى الإمبراطورة الأم بعد الآن.
لا جدوى من ذلك.
أيها المعلّم، لا تستسلم.
أيتها الإمبراطورة الأم...
وين شين، تقدّم أنت.
أيها المعلّم...
أنا بخير.
لنتبادل بضع كلماتٍ أخرى.
قلتَ إنّ مصيري ومصير الإمبراطورة الأم متشابكان.
لو توسّلتُ إليها ثانيةً، لمدّت يد العون.
لا جدوى من ذلك.
حظوظ مرتبطة بالإمبراطورة الأم؟
تكهّن معلّمي
بأنّ نجم الإمبراطورة الأم يضيء قصر زي وي للأميرة الأرملة
بوصفها نبيلتها المقدّرة.
ويا للأسف، فالإمبراطورة الأم
لم تستطع تبرئة معلّمي في النهاية.
لا أدري لماذا فعلت الأميرة الأرملة تشين ذلك،
ولا لماذا لم تُخرج المرسوم الإمبراطوري الأخير.
لكن الآن،
لن يسهل انتزاعه منها.
سيتطلّب الأمر بعض التدابير بطبيعة الحال.
هل توصّلتِ إلى ما ستفعلين؟
عليّ الاعتماد على المعلّم شيان كون.
على معلّمي؟
فلننتظر اللحظة المؤاتية، وستمدّ السماء لنا يد العون.
(قصر المركيز موه يانغ)
أعجزتم بعد هذا الوقت اليسير؟
ألم يكن الحارس تشين يدرّبكم عادةً؟
ارفعوا أكثر.
تابعوا قليلاً.
أيها الحارس تشين.
سيدي الشاب.
لم نلتقِ منذ زمن.
هل كنتَ منشغلاً؟
سيدي الشاب،
أمرني المركيز موه يانغ بمهمّة، وقد عدتُ لتوّي.
أحسنتَ صنعاً.
نلتَ ثقة أبي، وأهل الكفاءة أَوْلى بالمزيد.
لستُ مثلكَ؛ فأنا مجرّد لاهٍ غارق في الملذّات.
عاطلاً طوال النهار، لا أفعل سوى الشرب والعربدة هنا.
إنّه أمر مُملّ حقاً.
أرجوك ألّا تقول ذلك يا سيدي.
أتيتَ في الوقت المناسب اليوم.
لديّ لحم ضأن طازج.
أيها الحارس تشين، اجلس واشرب معي. ما قولك؟
لديّ أمور عاجلة أهتمّ بها،
فلن أُكدِّر صفو متعتك.
أستأذن في الانصراف.
أراكَ شديد الاستهجان أيها الحارس تشين.
وهذا ليس بحسن.
لحم الخنزير دسم، ولحم الضأن شهيّ،
ولحم البقر متين المضغ.
لكلٍّ محاسنه ومساوئه، ويعسر المفاضلة.
لكنّهم يقولون إنّ الإنسان أشرف الكائنات،
وإنّ لحمه يجمع محاسن كلّ شيء.
وإذا شُوي، كان في غاية اللذّة.
اللحم لم يُطهَ بعد.
أيها الحارس تشين، كيف تنصرف الآن؟
سيدي الشاب!
كنتُ أبحث عنك.
عاد المُسجِّل تان،
وأحضر رسالة من والدتك
وألوان شتّى من أطايب لينغ نان.
ما طاب من الطعام والشراب موفور.
تعالَ معي يا سيدي لتلقي نظرة سريعة.
وأيضاً، عاد المركيز موه يانغ.
وهو في انتظارك في القاعة الرئيسية.
أيّها الأبله.
هيّا بنا الآن.
سيدي، لينغ نان تبعد آلاف اللي.
كيف أحضر المُسجِّل تان تلك الأشياء؟
اسأله بدقّة من أجلي لاحقاً.
حاضر.
أتراقب الأسماك؟
بسعادة وراحة.
لنعد.
في طريقي إلى هنا،
لم أرَ كثيراً من الخدم.
أين ذهب الجميع؟
أرسلتهم جميعاً اليوم
إلى مسكن تشيونغ ينغ.
من الآن فصاعداً، من بين الخدم،
لا يُسمح إلا لـجين ودينغ،
وخادماتكِ تشينغ يو وتاو وشينغ،
بدخول الفناء الداخلي.
لا يدخل سواهم أحد.
ولماذا؟
يجب أن يبقى شفاء ساقَيّ
سراً في الوقت الراهن.
لا عجب أنك لا تسمح لي بنزع
تلك الحلقات الحديدية من غرفتك،
وما زلت تحتفظ بالكرسي المتحرك.
إذاً فأنت تتظاهر بالغباء لخداع النمر.
غداً لا بد أن أكلّف تشينغ يو
بشراء جلد خنزير من السوق
لألقيه عليك،
فتغدو نمراً يتظاهر بالمرض.
أنتِ محقة تماماً.
إلى أين ذهبتِ اليوم؟
دار طول العمر.
هل تصالحتِ مع العم وين شين؟
ليس تماماً.
مهما يكن من أمر،
فقد ماتت جدتي بسببي.
وهو بصفته ابنها
لا بد أن يضمر شيئاً من الضغينة.
لكن العم وين شين رجل طيب،
صافي الذهن متعقّل.
ولا بد أن يتفهّم موقفي.
لم تقترفي أي ذنب.
لا تشعري بالذنب تجاهه.
لا أشعر بالذنب البتة.
واجهته بثقة حتى أعجزته عن الرد.
لن أدع أحداً يستغلّني.
لست بحاجة إلى مواساتي.
بالمناسبة، قلتَ إنه لا يحقّ
إلا لـتشينغ يو وتاو وشينغ
بدخول هذا الفناء من الآن فصاعداً.
فلماذا لم تذكر تشينغ شوانغ؟
تشينغ شوانغ؟
نعم.
لقد قاست تشينغ شوانغ معي سنوات
طويلة من المشقة على جبل لي شان.
والآن نزلنا الجبل معاً،
ودخلنا هذا القصر معاً.
إنها أقرب الناس إليّ.
تشينغ يو والأخريات
يدخلن جناح توي سي بحرّية.
فلمَ لا يحقّ ذلك لـتشينغ شوانغ؟
لا تقلق.
لن تُفشي أنك تتظاهر بالعرج.
أليس كذلك يا تشينغ شوانغ؟
هيا نأكل.
صاحب السمو،
ألم تسأل عن هذا من قبل؟
لا توجد في القصر بتاتاً
خادمة تُدعى تشينغ شوانغ.
تشينغ شوانغ خادمة لازمت
زوجتي منذ صغرها.
صعدت معها إلى جبل لي شان،
وغادرت معها بموجب المرسوم،
ورافقتها إلى داخل القصر.
هل تحققتم جيداً؟
إذاً فالأمر أشدّ غرابة.
مرسوم الإمبراطورة الأم لم يأذن
إلا لسموّها وحدها بالنزول للزواج.
وحرّاس الجبل عملوا وفق المرسوم.
ولم يكن بمقدور أحد سوى سموّها
أن يغادر الجبل.
في اليوم الثاني عشر من الشهر القمري الأول،
(أكاديمية لي شان) غادرت يه لي جبل لي شان وحدها
حاملةً المرسوم الإمبراطوري الأخير.
(يبعد جبل لي شان مئة لي عن العاصمة.)
(كانت يه لي بلا مال، فشقّ عليها التنقّل.)
- (يُرجَّح أن حُرّاس الجبل أعانوها)
- وداعًا.
- (وجمعوا لها بعض المال)
- سأعود لزيارتكم ثانيةً.
(كي تستقلّ عربةً يجرّها ثور.)
(وبعد أيام من السفر الوعِر، بلغت العاصمة أخيرًا.)
- (عند بوابة تشانغ شينغ،)
- يا آنستي،
- (بدا أن يه لي تسأل عن الطريق.)
- إلى أين نمضي الآن؟
- (ثم بلغت كشك الشاي غربيّ)
- عليّ الوصول إلى
- (بوابة القصر)
- قصر الأمير دينغ.
- (لتستريح.)
- ماذا تودّين أن تتناولي؟
- (طلبت بعض كعكات العسل.)
- شكرًا لك.
(ثم سألت عن القصر وعن أحوالك.)
(صاحب الكشك يشهد على ذلك.)
كُلي أنتِ أيضًا.
(ولم تغادر يه لي إلا بعد مغيب الشمس)
(متّجهةً إلى قصر عائلة يه.)
(كان الطريق طويلًا وشاقًّا.)
(يه لي، تلك المرأة الواهنة،)
(بلغت العاصمة وحيدةً بعد عناءٍ طويل.)
(إن كان في قلبك ذرّة رحمة، فصُنها.)
نزلت من جبل لي شان وحدها.
ووصلت إلى العاصمة وحدها.
خذي، هذا لذيذ.
ألا يعجبكِ مذاقه؟ إذن سآكله أنا.
أتريدين بعض الحلوى؟
لن آكل.
انتظريني قليلًا. لنذهب في نزهة.
(حين ترى دواماتٍ صغيرةً على سطح الماء،)
(يكون التيار العميق قد دار ألف دورة.)
(إذا أمعنتَ التفكير،)
(فهي على هذه الحال منذ زمن بعيد.)
(تُحدّث نفسها دائمًا.)
تشينغ شوانغ، أطعميه أنتِ.
(في البداية ظننتها مجرد عادة عندها.)
(فلديها أفكار وتصرفات غريبة كثيرة.)
(فحديثها مع نفسها لا يستحقّ الاهتمام.)
كُلي هذا.
لن آكل هذا، بل سآكل ذاك.
هذا الجمبري طازج جدًا.
يا سيدتي، ينبغي أن تأكلي أكثر.
حتى تبقي بصحة جيدة.
وأنتِ كذلك.
حين تنتهين، سأغنّي لكِ.
(لكن يبدو الآن)
(أن تلك الكلمات لم تكن موجَّهةً إلى نفسها.)
(ففي عينيها شخصٌ لازمها دائمًا.)
ما هذا؟
(كانت تأكل معها،)
(وتقرأ معها،)
(وتؤنس وحدتها في رتابة الأيام.)
أستعمله لاختبار الأدوية.
سأجرّبه عليكِ لاحقًا.
مفعوله رائع.
(من الفجر إلى الغسق، لم تكن وحيدةً قطّ.)
اصطدْ سمكةً كبيرةً لصاحبة السمو.
تشينغ شوانغ، انظري.
دعيني أعلّمكِ.
في رأيك،
لمَ زوجتي على هذه الحال؟
صاحب السمو،
لعلّ صاحبة السمو تشعر بوحدةٍ شديدة.
أليس ذلك ضربًا من المرض؟
يمكن تسميته مرضًا،
لكنّ جذره في القلب،
لا في الجسد.
مارستُ الطبّ سنواتٍ طويلة،
وسمعتُ
أنّ المرء إذا أصابته صدمةٌ مفاجئة،
كفقدان قريبٍ عزيز
أو صديقٍ حميم،
قد لا يحتمل الأمر
فيرى أوهامًا،
ويراهم ماثلين أمام عينيه بوضوح،
ويظنّهم أحياءً
لم يرحلوا.
أفليست صاحبة السمو مجنونة إذًا؟
لا يصحّ أن يُسمّى ذلك جنونًا فحسب.
كما تفضّل صاحب السمو،
صعدت الجبل صغيرة،
وكانت مع وصيفتها
كالأختين.
ثم نزلت الجبل فجأة،
وقطعت الطريق إلى العاصمة
وحدها،
دون أن تجد في بيت أمّها
مَن تبثّه شكواها.
لا بدّ أنّ قلبها مفطور.
صاحبة السمو لا تزال صغيرة،
فلم تتحمّل الأمر حينها.
ومن المعقول أن تستحضر
صورة شخصٍ عزيز عليها.
وفي حالها هذه،
عدا هذا الوهم،
كلامها وأفعالها ومعاملتها
لا تختلف عن سائر الناس.
بكلمةٍ موجزة،
قلبها مفطور فحسب،
تلتمس لنفسها بعض السلوى.
وكيف يُعالج هذا؟
أثمّة دواءٌ سريع المفعول؟
لا يأتي شفاءٌ ناجع من العجلة.
علاوةً على ذلك، فهذه ندبةٌ خفيّة،
لا يداويها دواء.
ينبغي أن تُعالَج بالتدريج.
في الوقت الراهن، احرصوا على راحتها،
وراقبوا طعامها،
واحفظوا لها سكينة بالها.
والأهمّ أن تجدوا لقلبها
ما يتعلّق به،
حتى لا تشعر بالوحدة بعد اليوم.
وعلى أهلها
أن يكثروا من مؤانستها.
ومع الزمن، قد تتعافى تدريجيًّا.
مزيدٌ من المؤانسة.
(أكاديمية لي شان)
♪ سيكون رومانسيًّا في عينيك ♪
لقد جئت. ماذا أحضرتَ؟
أعددتُ لكِ حساء الجينسنغ
هذا الصباح.
ماذا تكتبين؟
رسالة. رسالةً عائلية.
إلى جبل لي شان؟
نعم.
ماذا؟ ممنوع الاختلاس.
اشرب الحساء أولًا.
اذهب إلى هناك أولًا.
عليكِ أن تعيدي كتابتها.
دعيني أتولّى الأمر.
لحسن الحظ، لم يبتلّ ما في الداخل.
اجلس في مكانك ولا تعبث.
اشرب الحساء أولًا.
♪ من كلّ أرجاء الدنيا،
نتقاسم كأس شاي ♪
♪ صغيرةٌ كأريج زهرة ♪
♪ لأقاسمكِ إيّاها ♪
(عرض ترويجي)
ما الأمر؟
كنتَ تتصرّف بغرابة.
لي، في القصر الآن،
أما زلتِ تشعرين بالوحدة؟
أكان ذلك تلك الليلة؟
اصرفها.
في منتصف الليلة الماضية،
اندلع حريقٌ مفاجئ في قصر الأمير لي.
امتدّت النيران بسرعةٍ يعجز معها الإطفاء.
لقد قضى الأمير لي.
♪ الذكريات تشدّكَ
عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولن تجد اللقاء
إلا بالمضيّ قُدمًا ♪
♪ النهايات لا تعني سوى دروبٍ جديدة ♪
♪ كلّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ لم تبدأ رحلتكَ بعد ♪
♪ نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة ♪
♪ الفرحُ والحزن
كلاهما يستحقّان السفر ♪
♪ تسعى للحاق
بظلّكَ الذي أضعتَه ♪
♪ في البراري، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاءُ الذهن يهدي إلى طريقٍ صافٍ ♪
♪ كن ممتنًّا لما خسرتَ ♪
♪ واجعل خطاكَ خفيفةً ♪
♪ نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنكَ
ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كلّ منعطفٍ خلفكَ،
وانساب في الزمن متمهّلًا ♪
♪ شُقَّ طريقكَ في وجه الريح،
ودع الجبال تطأطئ لخطاك ♪
♪ اندفعْ نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبعكَ يتحرّر ♪
♪ بلا قيدٍ ولا شكل ♪